あんたは共犯者だけど
雖說你是共犯
仲間じゃない
但不是我們的同伴
だから…
所以說…
チクったりしたら あんたを殺すよ
你要敢告密 我就會殺了你
おそらく こいつらは 本気でこの国に戦いを挑む気らしい
這些人恐怕是真的打算與這個國家為敵
戻ってこい 柴崎
回來吧 柴崎
早く 出てこいよ
快出來吧
世界から弾き出されて
被世界所放逐
途方も無く 細い針の上にいた
我獨自佇立在極盡細微的針尖
バランスを取る指の先が
張開雙臂 保持平衡
君に触れて 一人じゃないと分かった
在指尖被你觸碰的瞬間 我懂得了自己並不孤獨
僕らにたった一つ与えられてた
上天僅賜予我們一物
歪んだ羽で
就是這破碎的雙翼
生まれてから
你輕聲問道
死ぬまでに何をしたいって聞く
「在你逝去之前想做些什麼」
君はまるで天使みたいにさ 笑うから
你正如天使一般 微笑著
夏の熱に 燃えるビルの群れの隙間を 抜け
在燃燒於盛夏熱度的樓群中穿梭
僕らは 落ちてく 最後に
我們折翅而降 最終
引き金を 引いてやろう
扣下扳機吧
冬が全てを覆う
寒冬將籠罩一切
納得できません
我不能接受
何で いきなり 文書課のおっさんが上司になるんすか
為什麼突然從文職課調了個大叔來當領導啊
おかしいでしょう そんなの
這也太奇怪了吧
あれ 知らなかったっけ
原來你不知道啊
柴崎さんって 元捜査一課の敏腕刑事
柴崎以前是搜查一課的得力幹將
そうそう
對啊
かみそりの柴崎って 呼ばれてたんですよね
人送外號 剃刀柴崎
いいなぁ 憧れるなぁ そういう べったべたな称号
真好啊 我也想要個酷炫的外號
そんなの昔の話じゃないですか
翻老黃曆有意思嗎
今じゃ 窓際の文書課に 飛ばされちゃってるわけでしょう
現在不都已經被踢到文職課養老了嗎
だったら…
幹嘛還…
どうも
你好
お疲れさまです
辛苦了
もう 柴崎さん
我說柴崎
ダータで 引っ越し 手伝わせるなんて なしですよ
我可不是免費幫你搬東西的
俺の机って どこかな
我的桌子在哪裡？
ここです
這邊
絶対 後で 何か おごってくださいよ
晚些時候你一定要請我吃飯啊
ラーメンか 何かでいいか
那就請你吃回拉麵吧
だから～
都說了
デブは炭水化物がマストだって 決め付けないでくださいよ
胖子又不都是碳水化合物的專家 別自說自話啊
おい 羽村
喂 羽村
ねえ ナイン
我說Nine
なぞなぞ ちょっと難し過ぎたんじゃない
解謎遊戲是不是難了點啊
そんなことないだろ
沒有的事
でもさ また なぞなぞ 誰にも 解けなかったら どうすんの
但是啊 要是又沒人解得開怎麼辦？
こないだの 六本木の爆発の後
上一回 六本木爆炸之後
ＮＢＣテロ対応専門部隊の対策車両が出てただろ
NBC恐怖行動回應專門部隊 出動了對策車吧
ひょっとして
說不定…
俺たちの得物に 気付いたやつが いるのかもしれない
有人察覺到我們的目標了
次の こいつで はっきりするさ
下次就用這傢伙來一探究竟吧
追蹤 & 破壞
犯人は このように 堂々と 警察に入り込み
兇手就是這樣光明正大地進入警察局
監視カメラすら 気にせず
毫不避諱監控攝像
平然とプラスチック爆弾の入った岡持ちを置いていきました
冷靜地把裝有塑膠炸彈的提盒安置入內
これは もう われわれ警察に対する挑戦と考えて間違いないかと思われます
毫無疑問 這是對我們警方的挑釁
こうしてる間にも
就在我們討論的當下
やつらは 次の爆弾を仕掛けてる かもしれんということか
恐怕他們已經在醞釀下一次炸彈襲擊了
青森の核燃料再処理施設から プルトニウムを奪った 強奪犯の一人は
在青森核燃料再處理設施那起鈈搶奪事件中
その数カ月前に入社した 施設の従業員だった
其中一個同夥是設施的內鬼 入職才幾個月
名前は 宮嶋雄蔵
名叫 宮島雄藏
ところが 彼は 存在しない人間だった
不過這是個假身份
どういうことだ
怎麼回事？
おそらく 住基ネットから 役所のデータベースに入り込み
恐怕是入侵了政府資料庫 修改了個人身份資料
架空の人物を捏造したと 推測されてる
從而虛構了一個人出來
地域振興の建前 地元の人間の方が雇用に当たって 有利だからな
現在都在呼籲振興地方經濟 自然是優先雇用當地人
で
所以呢
その絵が 宮嶋の顔だ
這就是宮島的畫像
写真は ないのか
沒有照片嗎
施設が管理していた 宮嶋の顔写真は
保存在設施裡的宮島的正臉照資料
何者かによって 削除されていた
被匿名人士消除了
緊急配備を敷いたが
雖然做了緊急應對
宮嶋は もう一人の犯人と共に こつぜんと 姿を消した
但還是讓宮島和另一個兇手逃之夭夭了
がきにしか 見えないな
看起來不過是個小鬼啊
ああ
是啊
俺が がきのころ住んでた町はさ
我小時候住的小鎮裡
年寄りばっかだったんだよね
盡是些上了年紀的人
確か 広島だったな
我記得 你是廣島人吧
俺は 嫌いだったんだ 夏が
我很討厭夏天
夏になると 町は 怖いほど静かになる
一到夏天 小鎮上就靜得嚇人
じいさん ばあさんたちが めったに外に出てこなくなるからだ
因為老頭老太太們都不愛出門
夏は 調子が悪くなるって
說是到了夏天 就沒什麼精神
俺は ばあちゃんっ子だったからな
我是奶奶帶大的
ばあちゃんを 夏が奪っていくような そんな気がして…
總覺得是夏天搶走了我的奶奶
嫌いだったよ 夏がね
我真的很討厭夏天
被爆２世のお前が この件を受けたのは そこか
鑒於自己就是核爆受害者後代 你才會接下這案子的吧
核を おもちゃにする犯人を 許すわけにはいかないと
你是覺得把核彈當作玩具的人不可饒恕吧
いや…
不…
どうなのかな
該怎麼說好呢
でも ちょっと 引っ掛かるんだよ 何かが
不過我總覺得 哪裡或許有牽連
河合さんさぁ あんたみたいなベテランが
河合老弟 你也算是老手了
どうして クレーン操作 あんなミスしちゃったの
為什麼會在操作吊車時犯下這麼低級的錯誤？
だから 残業続きで 疲れててね
都說了 一直在加班 太累了
うちの会社 ブラック企業ってやつなんですよ
我們公司可是家黑心企業啊
刑事さん 調査に入ってくれません
要不警察先生 你來幫我們查查吧
お前
放老實點
柴崎さん
柴崎
悪い 椅子 貸してくれる
不好意思 借我張椅子坐坐
腰 悪くてさ
我腰不太好啊
はい
好
河合さん 趣味は ギャンブルだって
河合你愛好賭博嗎
まあ
一點點而已
馬？ 自転車？ それとも ボート？
賭馬？自行車？還是說賽艇？
そういや あんたの家に 怖いお兄さんが訪ねてきてるって
聽說你家裡有可怕的大哥上門是嗎
あっ いや 最近は…
不 最近沒…
確かに 最近 ぴたりと来なくなったみたいだねぇ
也對 好像最近倒是不怎麼來了呢
おや
奇怪了
ここにも 借金取りが訪ねてきたかな
追債的都追到這裡來了嗎
お持ちしました
東西拿來了
任意で 提出してもらった あんたのパソコンから
在你自願提交的這台電腦裡
動かざる証拠ってやつを 復元したよ
我們復原出了鐵一般的證據
河合が自供しました
河合招供了
事故を装い 旧江戸川の送電線を切れば
他收到一封郵件 聲稱只要他切斷了舊江戶川的輸電線纜
２００万円を支払うという メールが届いたそうです
並假裝成意外 就能收到200萬
実際に 金銭の受け渡しは あったのか
最後有收到錢嗎
ええ 河合が やってもいいと メールしただけで
是的 河合只是回復了一封表示同意的郵件
銀行口座を教えてもいないのに １００万円が 振り込まれたそうです
在未將銀行帳號告知對方的情況下 就收到了100萬
振込口座と振込時間を洗いましょう
查一下匯款帳號和轉帳時間吧
当然ですが 偽の口座から 振り込んでます
當然 匯款帳號是假的
何よりの問題は 犯人が 旧江戸川の送電線を切れば
切斷舊江戶川輸電線纜 就能引起市內停電並切斷市政廳電源
都内に停電が起こり 都庁の電源が断たれることを知っていた点です
而問題的關鍵就在於 兇手居然知道這一點
ただ そこまで 用意周到な犯人が
但是 兇手佈局如此周密
なぜ 足がつくようなメールを 残しておいたのか
為什麼還會選用郵件這種會暴露線索的方式呢
六本木署の 監視カメラ映像にしても
六本木警署的監控視頻
まるで 作為的に証拠を残しているかのような…
簡直就像是他們刻意留下的證據
どうした
怎麼了
来ました スピンクスです
斯芬克斯又來了
皆さん お待たせしました
讓大家久等了
「スピンクスの なぞなぞ とけるかな？」のコーナーです
又到了斯芬克斯的解謎時間了
スピンクス一号です
我是斯芬克斯一號
二号でーす
我是二號
では 今日の問題
接下來是今天的問題
なぞなぞ解いた 神様の すまいの隣にあるビル な～に
解開了謎團的神明 其住所隔壁的大樓是哪裡呢
分からないと また ボーンと 爆発しちゃうよ
要是解不開的話 又會砰地一聲大爆炸了哦
タイムリミットは あしたの午前１０時
最後期限是明天上午10點
さあ みんな
大家加油
足を棒にして ずるずる 引きずってでも 探してね
拖著笨重的雙腿 東奔西走吧
行ってこい
行動吧
はい
是
今の映像 戻せるか
麻煩退回到剛才的畫面
はい
好
そこだ
停下
あしたの午前１０時
明天上午10點
さあ みんな
大家加油
スピンクス二号が かしわ手を打ってる
斯芬克斯二號在這裡拍了兩下手
神様のすまいは どこかの神社のことだろう
神的住所說的是某處的神社吧
なぞなぞを解いた神様…
解開謎底的神明…
スピンクスの なぞなぞを解いたのは…
解開斯芬克斯之謎的是…
オイディプス
俄狄浦斯
オイディプスを日本版の神様に 例えろってことっすかね
這裡指的是本土神明中對應的日版俄狄浦斯嗎
いいアイデアかも
這個切入點不錯
「足を棒に」ってのも 何か あるんでしょうか
「東奔西走」又是指什麼
オイディプスの 名前の意味は 「腫れた足」
俄狄浦斯的名字有「腫脹的腳」的意思
腫れた足
腫脹的腳？
実の父 ライオスは 彼を森に捨てたとき
親生父親拉伊俄斯將他拋棄在森林時
獣から逃げられないようにと かかとに 太い釘を刺した
曾用釘子劃傷其後腳跟 令他無法從野獸口下逃生
そりゃ むごい
這也太殘忍了
彼は 羊飼いに拾われ
後來他被牧羊人撿到
コリントスという 国の王の養子となる
最終成為科林托斯國王的養子
王は 彼の足を見て 腫れた足 オイディプスと名付ける
國王看到他腫脹的腳 為他取名為俄狄浦斯
見たまんまだ
真是形象
一説には オイディプスは 生涯 足を引きずっていたという
還有一種說法 認為俄狄浦斯一輩子都拖著腿走路
しかし…
但是…
時間がありません
沒有時間了
予定時刻を指定してきたのは 今回が初めてです
這還是頭一回帶上了預告時間
取りあえず 都内の神社を しらみつぶしにチェックしろ
總之 先把市內的神社全都徹查一遍
はい
是
リサ リサ リサ…
理沙 理沙 理沙…
柴崎さん 寝転がってプレーしたいんですけど
柴崎先生 我可是想邊躺著邊玩的啊
物 考えるのに ここのソファが向いてるんだ
我還是習慣在這裡的沙發上思考事情啊
お前こそ ゲームなら 家に帰ってやりゃあいいのに
你才是 要玩遊戲就回家玩去
柴崎さんに 付き合ってあげてるんじゃないですか
我這不是在陪柴崎先生你嗎
寂しいかと思って
想著你一個人多寂寞啊
そりゃ どうも
那還真是感激不盡
まあ スピンクスも寂しいんじゃないっすか
說回來 斯芬克斯他們也是寂寞了吧
構ってちゃんじゃないですかね
做出這種事請 是想讓大家都關注他們吧
子供なんでしょ
還是孩子嘛
寂しいからって あちこち 爆破されたら
一寂寞就到處炸樓
たまったもんじゃない
這怎麼讓人受得了
あちゃ くそ
哎 可惡
ネットゲームか
是線上遊戲嗎
ええ 協力してモンスターを倒すんです
嗯 和大家齊心協力打倒怪獸
結構 面白えっすよ
還挺好玩的
近ごろの若い者は 自分の殻に閉じこもるのかと思ったら
我還以為最近的年輕人都待在自己的世界裡 不願與人交流
やたらと 人とのつながりを求めるんだな
想不到這麼渴求人際間的互動
やだやだ 若い者にぼやき 言うようになっちゃ おっさんの証拠ですよ
哎喲 會發年輕人的牢騷 說明你已經是大叔了
やりました
成功了
グリーンドラゴン 倒しました
打倒綠龍了
こいつ 結構 レベル高いんですよ
這傢伙等級還挺高的
ドラゴンねぇ…
龍啊…
確か オイディプスの母親の祖先は…
沒記錯的話 俄狄浦斯母親的祖先是…
そうか
原來如此
そうだ 六笠
就是這樣 六笠
誰
是誰
リサ？
理沙？
リサなの？
是理沙嗎
柴崎さん 正気ですか
柴崎先生 你是認真的嗎
はい
是
犯人を刺激するつもりか
你這是打算刺激犯人嗎
何かあれば 責任を取ります
要是出了什麼差錯 我會承擔一切責任
柴崎…
あんたの立場で 何ができるんですか
就憑你能做得了什麼？
問題が起これば 責任を取らされるのは 上の人間…
要是出事了 承擔責任的可是上頭…
では 倉橋さん
那麼 倉橋部長
何かあれば 責任を取ってください
要是出事了 請您負全責
名前とは 本来 愛の贈り物です
名字原本是愛之饋贈
でも 捨てられた あなたたちの名前に 愛は存在しない
然而 對於被拋棄的你們 名字中沒有一絲愛意
そのような偽りの看板は 排除しなければいけないのです
我們必須剔除這種有名無實的名號
これから あなたたちに 新たな呼び名を授けます
現在起 我們將授予你們新的名字
大丈夫？
沒事吧
また 耳鳴り？
又是耳鳴？
いや 何でもないよ
不 我沒事
嘘は なしだからね
記得要互不隱瞞
だったら こっちも 嘘はなしだ
那你也不要有所隱瞞
三島リサに 会ってただろ？
你去見三島理沙了吧
バレてた？
被發現了？
分かってるさ 深入りはしない
我明白 不會過度干涉的
深入りしたら…後で 痛くなっちゃうから
要是涉足過深… 往後可是會吃苦頭的
ＯＫです
OK了
聞こえるか スピンクス一号 二号
能聽見嗎 斯芬克斯一號 二號
警視庁の柴崎だ
我是警察局的柴崎
何
什麼
お前たちの謎掛けに答えてやろう
我就來解答你們的謎題吧
「なぞなぞ解いた 神様のすまいの隣にあるビル なに？」
「解開了謎團的神明 其住所隔壁的大樓是哪裡呢」
スピンクスの謎掛けを解いたのは オイディプス
解開斯芬克斯謎語的是俄狄浦斯
彼は神の子ではないが
雖說他不是神明之子
母親で 妻のイオカステの先祖は…竜の化身
但他的母親兼妻子 伊俄卡斯忒的祖先… 是龍的化身
一説には オイディプスは生涯 足を引きずっていたといわれる
有一種說法 指出俄狄浦斯一生都跛足
足を引きずる竜 アラハバキだ
跛足之龍 既荒吐神
アラハバキは 関東 東北地方に伝わる 謎の神だ
荒吐神是關東 東北地區民間信仰的謎團重重的神祗
戦いの神 製鉄の神 足神さまともいわれている
也被傳頌為戰神 冶鐵之神 甚至足神
あるときから 神としての居場所を失い 各地をさまよい
有一天 它失去了神祗之居 於各地徘徊
疲れ果てて 足を引きずる
筋疲力盡 以至跛足
緊急ニュースが入ってきました
插播一則緊急新聞
ただ今 警視庁が動画サイトを使い
就在現在 警視廳正在借助視頻網站
爆弾犯人の謎掛けに答えています
解答炸彈犯的謎題
それに アラハバキの「ハバキ」は
而且 荒吐神讀音中的「Habaki」
竜の木という語源で 竜神とも関係が深い
語源為龍之木 與龍神也有莫大關係
アラハバキ神社は宮城県の多賀城が有名だが
荒吐神神社以宮城縣多賀城聞名
東京都内に祭られている場所は…
而在東京 祭祀它的地方則是…
ここだ
這裡
葛飾区の白髭神社
葛飾區的白鬚神社
その隣にあるビル
這就是它旁邊的大樓
ただ今 爆弾解除 完了しました
炸彈已被解除
よし ご苦労
好 辛苦了
これが 謎掛けの答えだ
這就是謎題的答案
やるじゃん
還行啊
ただ今 無事に爆弾が回収されたもようです
炸彈似乎已經于剛才被安全回收了
どうだ 答えを当てられた感想は
自己出的謎題被正確解答的感受如何？
どうせ 痛くも かゆくもないんだろう？
反正是不痛不癢吧
ゲームか 冗談のつもりか知れんが
我不知道你們這是在玩遊戲還是在開玩笑
がきの遊びも 大概にしろ
小毛孩過家家要給我適可而止
お前らが ちらつかせてるジョーカーは おもちゃじゃないんだ
你們四處揮散的鬼牌 可不是玩具
もし そいつを使おうってんなら…
要是你們敢使用它…
中斷播放 快
切るんだ 早く
啊 是
あっ はい
お前らを 絶対に許さん！
我決不饒你們
柴崎さん まずいですよ
柴崎先生 這怎麼行
あんなホシをあおるような言い方
你怎麼能說出這些煽風點火的話
そちらのフォローは倉橋部長にお願いしてありますので
接下來就請倉橋部長幫我彌補這個失誤了
まったく…
真是的…
見たか？
看見了嗎
もちろん
當然
爆弾防護服の中に 放射能防護服が交じってた
在身著炸彈防護服的人群中 摻雜著身穿輻射防護服的人員
つまりは…
就是說…
間違いなく 警察は…
毋容置疑 警察他們…
俺たちと プルトニウム強奪犯を結び付けた
已經察覺到我們和鈈搶奪事件有關聯了
葛飾区 白髭神社の隣のビルから 爆弾が撤去されました
設置于葛飾區白須神社旁大樓內的炸彈 已被警方拆除
犯人からの謎掛けに警視庁は 動画サイトで解答し
警視廳通過線上視頻解答犯人提出的謎題
無事 爆弾を発見…
順利發現炸彈位置…
あっあの 倉橋部長
請…請問 倉橋部長
何だ
怎麼了
柴崎さんって 何者なんですか
柴崎先生他是何方神聖啊
一課のエースだったって 聞きましたけど
我只聽說他曾是一課的王牌
何があったんですか
之後到底發生了什麼？
１５年前の夏 与党の議員秘書がホテルの部屋から転落死した
15年前的夏天 一名執政黨議員的秘書從酒店房間墜樓而亡
秘書？
上は 自殺か事故と判断したが
雖然上頭判定這是自殺或意外事故
柴崎は 納得しなかった
但柴崎卻不能接受這種說法
何らかの陰謀に 巻き込まれた 可能性があると主張し
他主張這名秘書可能是被捲入了某種不為人知的陰謀之中
死んだ議員秘書の派閥の領袖にまで 捜査の手を伸ばした
他便開展搜查 甚至調查到了墜樓的議員秘書所屬派系的領袖身上
そりゃ まずいですね
這麼做不太妙吧
領袖は 警察庁出身だった
那位領導人是警視廳出身的
だから柴崎さんは 文書課に…
所以柴崎先生才會被調去文職課…
柴崎には 家族があった 生活があった
柴崎有他的家庭 有他的生活
上からの決定を受け入れるしかなかった
所以只能聽從上頭下達的決定
しかし…あいつは忘れていない 諦めていないんだ
但是… 他從未忘記 也從未放棄
あの夏を
那年夏天發生的事件
今日も 暑いな
今天也好熱啊
誰か 海を凪いではくれないか
有誰 能為我平息海濤呢
僕の頭上に沈んでく 魚と太陽を
魚兒與太陽沉落於眼前
浴びたいのだ
讓我浸浴在它們的懷抱中吧
鮮やかな道　躓いて消える 魔法
魔法消失 絢麗的小路不復存在
プレパラート越しに見える
透過顯微鏡望去
ひび割れた 空
那是一片碎裂的天空
廃墟の屋上に たどり着くは綿毛の
我們是那曲旋律
ささやきを囲む 僕らは歌
縈繞在飄落於廢墟屋瓦上絨毛的細語中
灰色の地上に 飾られた光の
我們是那簇花朵
轟をまとう 僕らは花束
環繞在照耀著灰色大地光芒的轟鳴聲中
むしられた翼を
張開那雙折斷的翅膀